In einem der vorherigen Videos habe ich bereits
das Problem der Variablen und Scopes angesprochen.
Also wo Variablen definiert werden und wo sie
dann verfügbar sind. An diesem Beispiel hier kann
man nochmal sehr gut sehen wie kompliziert dies
werden kann. Wir haben hier ganz viele Scopes.
Wir haben einmal unseren global-scope, sozusagen
die unterste Ebene unseres Codes. Dann haben wir
in dem Fall hier jetzt die "draw" Funktion und
noch mal zur Erinnerung: die Curly Brackets die
geschweiften Klammern sind ein guter Indikator
wo ein neuer scope beginnt. Wir haben also hier
unsere "draw" Funktion, dann haben wir die erste
"for" Schleife die zweite "for" Schleife und dann
noch unsere if-conditions. Heißt hier innerhalb
der if condition sind wir sozusagen am tiefsten
innerhalb unserer scope Level. Wenn ich hier jetzt
beispielsweise eine Variable definieren würde
dann könnte ich nur nur innerhalb dieser Curly
Brackets hier auf diese Variable zugreifen. Weiter
oben innerhalb der draw-funktion innerhalb
der "for" Schleifen kann ich nicht auf diese
Variable zugreifen. Wenn ich das wollte, müsste
ich diese Variable weiter oben definieren und
könnte dann auch auf diese Variable weiter unten
zugreifen. Deswegen noch mal zur Erinnerung,
für dieses Scopes ist es wichtig wo werden die
Variablen definiert. Funktionen können immer
nach oben schauen, aber sie können nicht weiter
runter in den scope gehen. Weil das sozusagen
nicht möglich ist. Also wenn mal irgendwo
eine variabel vielleicht undefined ist auf
jeden Fall checken wo ihr diese definiert habt
und in welchem scope ihr euch gerade befindet